# 作品集列表

## 分析報告
1. Disney+_輿情聲量分析
   - 每周協助主管進行串流平台競品之聲量、情緒以及相關數據分析。
   - 使用Excel 樞紐分析、各式函式及視覺化功能進行數據清理與呈現。
2. 利用weka對資料集進行分群分析–以2021年中華職棒打者為例
   - 使用分析軟體weka運用資料探勘針對中華職棒之打者分析，並對目前體育環境現況提出見解與想法。
3. 台北市房市與貸款購屋族分析
   - 使用Excel對政府資料進行清理與分析
   - 使用Flourish將該數據視覺化
4. 商業分析_三分天註定 Python、Excel和SPSS之應用
   - 應用上述三種方式，探討NBA的三分球浪潮是否對球隊勝負造成影響。
   - 使用Python進行關聯規則分析。
   - 使用Excel進行成對樣本T檢定。
   - 使用SPSS進行簡單線性迴歸分析與羅吉斯迴歸分析。
## GDSC相關報告
1. 組織運作
   - 112學年度設課規劃與紀錄。
2. 績效與特色
   - 112學年度本社團之活動企劃與檢討。
3. 資源管理
   - 行銷與社群數據紀錄。
4. 規劃與執行
   - 本社團未來展望與計畫。
## HTML/CSS 程式碼
1. 個人網站
   - 使用前端開發工具Bootstrap，設計獨一無二的自定義響應式網站。
   - 包含大學四年的專題說明和職涯經驗。
   - 網站連結: https://isx901006.github.io/Isaac/
2. Rich KAI Agency
   - 網站企劃(Website Planning)之課程專案，設計一虛擬的運動經紀公司網頁，架設於Amazon S3 Server。
   - 擔任組長，負責開發首頁與簽約球員頁面，協助其餘頁面設計。
   - 網站連結: http://isxo6.s3-website-us-east-1.amazonaws.com/
## Python 程式碼
1. 畢業專題
   - 使用selenium與BeautifulSoup套件，爬取台北大學課程與104人力銀行相關文本資訊。
   - 使用Sentence-BERT遷移式深度學習模型，針對教育端與職場端的文本進行相似度比對。
   - 使用Apriori針對各職務之需求職能進行關聯規則分析，挖掘潛在的技能組合。
   - 使用 Python 串接 LINE Bot和 MySQL，使用用戶輸入特定職業時，可以透過 SQL 語法至資料庫中搜索需要的      數據，並回傳至聊天室窗，提供用戶該職業之推薦課程和應具備之職能。
   - 使用Scikit_learn套件進行簡單的機器學習練習。
3. 統計計算
   - "函數繪製的觀念與技巧"，使用NumPy和Matplotlib套件，學習Python的繪圖觀念與指令的運用，並透過函數繪製      的過程，更深入了解每個函數的特色與精彩之處，譬如，函數的極值位置（local extrema andor) global          extrema）、是否有漸進線？函數的範圍... 。除此之外，呈現三種常見和特殊的函數圖，包括線性回歸、梯度      下降和愛心圖。
   - "數學與簡單的統計量計算"，利用 Pandas 與 Scipy 套件處裡資料。輸入外部純文資資料檔，繪製基本散佈圖及其變化形，如在散佈圖中加入多項式迴歸線，並使用Python 的 Broadcasting 技術。
   - "以蒙地卡羅實驗驗證 J-B 檢定統計量"，透過多次實驗，深入體驗針對函數不同特徵所產生的統計量檢定力的差異。進一步，希望透過科學數值的分析，理解在不同特徵的情況下，為何某些檢定可能表現較不準確。將以蒙地卡羅實驗的方式模擬大量樣本，應用不同統計檢定方法，其中包括著名的 J-B 檢定。
   - "探索機率分配與隨機樣本的樣貌"，繪製曾學過的分配函數，含連續與離散型。 連續型分配至少包括常態、卡方、T、Beta、F 等五種，或再加上其他自選的分配。利用改變分配函數的參數，觀察其分配函數的「樣貌」；畫出所有可能的「形狀」並說明（或標示）與參數間的關係 離散型則選擇除二項分配之外其他分配，譬如 Poisson。 連續型分配函數繪圖以 PDF 為主。離散型分配含 PMF（stem 圖） 及 CDF （stairs 圖）。 製作三個抽樣分配 Sampling Distribution 的相關圖形，譬如 Y = X^2，畫出 Y 的直方圖、盒鬚圖、propability plot 、Empirical CDF。
   - "單變量函數的根與最小值"，以數值與符號的方式計算單變量函數的根，以數值與符號的方式計算單變量函數的最小值，並熟悉在函數圖形中標示根或極值位置。複習單變量函數的微分與積分。
   - 了解雙變量函數的形狀和圖形呈現，在這個過程中更了解該函數的重點，結合先前的知識和專題經驗，應用多變量函數的限制式、計算MLE等等技巧，持續在統計的領域加深經驗。
## 專題成果
1. 超越直覺行銷: 大數據在串流的關鍵角色
   - 後疫情時代加速產業朝向線下與線上經濟整合發展，使得消費行為邁向數位化行為轉變，故如何精準掌握目標消費族群，進行差異化行銷為首要面臨之課題。
	  本專題整合AI與資料科學的應用，落實於商業行銷與商業智慧分析( BI, Business Intelligence )，將資料轉換為有價值的訊息進行銷操作，並透過A/B test的方式印證分析結果。主要重點涵蓋：

         一、生成式AI之應用(e.g. Runway, Capcut, ChatGPT, Claude…等)
         
         二、用戶行為標籤( DNS log )、LBS移動數據( Location Based Service )
         
         三、監督式學習-決策樹( Decision Trees )、多元尺度(Multidimensional Scaling)
         
         四、AWS雲端運算服務與Quicksight商業智慧BI應用

	  為達上述目的，首先將數位串流數據導入AWS雲端運算服務，並透過Amazon Quicksight進行資料分析，建置即時監控儀表板。在分析上，除了呈現用戶基本輪廓外，並透過網路瀏覽特徵建立決策樹分類模型，以了解目標受眾特徵。並針對不同特徵進行行銷       文案A/B Test，同時輔以ChatGPT與Claude提供修正建議。
	  
     爾後，運用生成式AI工具建構一部獨一無二的宣傳影片。最終將AI與資料科學落實於商業行銷操作，完成數據結合行銷之應用。
2. 利用Sentence-BERT 與關聯規則分析大學課程與職能需求落差
   - 隨著產業快速變遷，上班族初入職場無法學以致用，源於教育端課程未能及時銜接產業變動，及學生在學期間並無妥善規劃職涯發展，使得職場銜接出現斷層，學用落差已成為急需解決的問題。本研究以職務內容及學校課綱為分析對象，運用Sentence-BERT進行相似度比對，檢視開課狀況是否與現實需求存在落差，並利用關聯規則分析各職業所需職能組合，最後開發聊天機器人將研究落地應用，提供職涯導向選課與職能建議。本研究旨在利用AI資料科學技術改善教育問題，反轉用非所學現象，以應對多樣快速變化的職業需求，為學生提供更具前瞻性的學習路徑，同時提供校方新興職業學程建議，設計更具實務的課程內容，達到因用而學的願景。
3. 開發以瀏覽器為介面的迴歸分析系統(提案書)
   - 本研究將利用Python的Streamlit套件建構於瀏覽器直觀易用的使用者介面，基於鷹架理論開發一個同時具有輔助技能和教學能力的迴歸分析輔助系統，為使用者提供清晰的使用介面、適當的提示、引導和反饋，幫助其順利掌握迴歸分析的基本理論和使用方法，最終針對需要的資料進行預測及分析。此輔助系統將不只擴大迴歸分析的應用範圍，同時降低學習和使用的門檻。本研究旨在幫助非統計專業人士與學習者能夠透過此輔助系統，促進數據分析知識的普及和應用，提高教學與學習之效率，藉此提升社會科技素養。

## 佐證文件
1. 相關證明
   - 包含學業、社團幹部、工作經歷、得獎經歷...等。
2. 台灣大哥大_校外實習成果報告
